# 百度百科：迈克尔·杰克逊：巨星之路

## 基本信息

- 中文名：迈克尔·杰克逊：巨星之路
- 外文名：Michael
- 其他译名：迈克尔、麦可·杰克森（中国台湾译名）、米高·积逊（中国香港译名）
- 类型：音乐、传记、剧情
- 制片地区：美国
- 拍摄日期：2024年1月22日 至 2024年5月31日
- 发行公司：狮门电影公司、环球影片公司
- 导演：安东尼·福奎阿
- 编剧：约翰·洛根
- 制片人：格拉汉姆·金
- 主演：贾法尔·杰克逊、科尔曼·多明戈、迈尔斯·特勒
- 片长：127 分钟
- 上映时间：2026年4月24日
- 票房：约 2.17 亿美元（全球票房，截至2026年4月27日）
- 对白语言：英语
- 色彩：彩色
- 电影分级：PG-13（美国）
- imdb编码：tt11378946

## 剧情介绍

1966年，印第安纳州加里市的杰克逊一家的客厅里。乔·杰克逊（科尔曼·多明戈 饰）正在带领他的五个儿子进行声乐训练。乔既是教练，也是管理者。他坚信自己的儿子们能够帮助杰克逊一家摆脱中下阶层的困境，因为作为黑人美国人，他们本可能永远生活在这样的境地中。乔有一个"美国梦"，以小迈克尔·杰克逊（朱利亚诺·瓦尔迪 饰）为首的杰克逊五兄弟，凭借着他们卓越的歌唱技巧和独特的表演风格，来成为实现他梦想的关键。迈克尔和他的哥哥们在父亲乔的严格监督下练习和声。然而，害羞的迈克尔无法直视父亲的双眼，违背了父亲的要求，乔便会用皮带殴打他。年少的迈克尔喜欢读《彼得·潘》的故事书，梦想着能拥有动物和朋友。母亲凯瑟琳·杰克逊（尼娅·朗 饰）则是温柔和蔼可亲的。

1978年，已经成年的迈克尔（贾法尔·杰克逊 饰）与制作人昆西·琼斯（肯德里克·桑普森 饰）合作，共同录制了《Off the Wall》这张专辑。在一家律师事务所里，迈克尔结识了约翰·布兰卡（迈尔斯·特勒 饰），这位留着乱糟糟头发的娱乐业律师曾经为海滩男孩乐队和尼尔·戴蒙德担任过经纪人。迈克尔立刻要求布兰卡解雇他的经纪人乔。布兰卡照做了，只是用一封传真通知了迈克尔解雇的决定。这样的安排让迈克尔有了足够的时间来创作和录制《Thriller》这张专辑。迈克尔走进洛杉矶的一家俱乐部，与那些真正的黑帮分子在一起，然后从他们的动作中汲取灵感，创作出了《Beat It》音乐视频中的舞蹈动作。他希望创造出一种能够体现现实世界中那种愤怒情绪的舞曲风格——而这也成了他的标志性风格。在《Thriller》让迈克尔名声大噪之后，乔却背着迈克尔与唐·金（德翁·科尔 饰）达成协议，让迈克尔加入杰克逊五兄弟的巡演队伍。

1984年，迈克尔在拍摄百事广告时遭遇了一场可怕的事故，一丝火花点燃了他的头发和头皮，致使他严重烧伤，这种痛苦的经历让他痛不欲生。从此，他开始使用止痛药，还接受过多次整形手术。他不得不隐藏患有白癜风的缺陷，因此总是用化妆品和手套来遮盖伤痕。他还在自己家里收养各种动物，并喜欢与孩子们相处。尽管他已经是世界上最著名的公众人物之一，但他的内心世界却难以捉摸。最终，迈克尔离开乐队，宣布单飞。1988年，单飞后的迈克尔的个人巡演在举行。他的传奇还在继续。

## 演职员表

### 演员表

| 演员 | 饰演角色 | 备注 |
|------|----------|------|
| 贾法尔·杰克逊 | 迈克尔·杰克逊 | 流行音乐天王 |
| 科尔曼·多明戈 | 乔·杰克逊 | 迈克尔父亲、杰克逊家族的族长 |
| 尼娅·朗 | 凯瑟琳·杰克逊 | 迈克尔母亲 |
| 迈尔斯·特勒 | 约翰·布兰卡 | MJ的律师 |
| 朱利亚诺·瓦尔迪 | 迈克尔·杰克逊 | 年少时的迈克尔·杰克逊 |
| 劳拉·哈里尔 | 苏赞妮·德·帕塞 | 杰克逊五兄弟组合经纪人 |
| 卡特琳娜·格兰厄姆 | 戴安娜·罗斯 | MJ的前辈兼知心好友 |
| 杰西卡·苏拉 | 拉托娅·杰克逊 | MJ的姐姐 |
| 凯林·多瑞尔·琼斯 | 比尔·布雷 | MJ终身的保镖和亲信 |
| 肯德里克·桑普森 | 昆西·琼斯 | MJ的唱片制作人 |
| 拉伦兹·泰特 | 贝利·高迪 | 摩城唱片公司创始人 |
| Liv Symone | 格蕾蒂丝·奈特 | 帮助杰克逊组合出道的贵人 |
| Kevin Shinick | 迪克·克拉克 | 美国音乐台主持人 |
| 约瑟夫·戴维-琼斯 | 杰基·杰克逊 | 杰克逊五兄弟成员 |
| 贾马尔·R·亨德森 | 杰梅因·杰克逊 | 杰克逊五兄弟成员 |
| 瑞恩·希尔 | 蒂托·杰克逊 | 杰克逊五兄弟成员 |
| 特雷·霍顿 | 马龙·杰克逊 | 杰克逊五兄弟成员 |

### 职员表

- 制作人：格拉汉姆·金
- 导演：安东尼·福奎阿
- 编剧：约翰·洛根

## 音乐原声

专辑：《Michael: Songs From The Motion Picture》
配乐：迈克尔·杰克逊
发行时间：2026年4月24日
所属版权：索尼音乐

### 曲目列表

1. I'll Be There - Jackson 5
2. Never Can Say Goodbye (Single Version) - Jackson 5
3. Who's Lovin' You - Jackson 5
4. Medley: I Want You Back / ABC / The Love You Save - The Jacksons
5. Ben (Live from the 1981 U.S. Tour) - The Jacksons
6. Don't Stop 'Til You Get Enough - 迈克尔·杰克逊
7. Beat It - 迈克尔·杰克逊
8. Thriller - 迈克尔·杰克逊
9. Billie Jean - 迈克尔·杰克逊
10. Wanna Be Startin' Somethin' - 迈克尔·杰克逊
11. Human Nature - 迈克尔·杰克逊
12. Workin' Day and Night - 迈克尔·杰克逊
13. Bad (2012 Remaster) - 迈克尔·杰克逊

## 票房记录

- 打破影史传记片票房开画纪录
- 全球首周票房约2.174亿美元
- 北美首周/三天粗报9700万美元
- 北美之外82个市场1.204亿美元开画
- 中国内地首周/三天3260万元

## 影片评价

- 烂番茄新鲜度：38%（影评人）
- 烂番茄爆米花指数：97%（观众）
- MTC评分：39分
- CinemaScore观众评分：A-
- PostTrak观众打分：5星/90%正面评价/84%绝对推荐
- 豆瓣评分：7.5

## 相关事件

1. 该片因修改涉及杰克逊娈童指控的情节进行重拍
2. 迈克尔·杰克逊的家人们对该片的态度不一致
3. 该片影评人与观众口碑两极分化
